Taekwondo adalah salah satu seni Korea yang paling sistematis dan ilmiah bela diri tradisional, yang mengajarkan lebih dari keterampilan pertempuran fisik. Ini adalah disiplin yang menunjukkan cara untuk meningkatkan semangat dan hidup melalui pelatihan tubuh dan pikiran kita. Hari ini, telah menjadi olahraga global yang telah memperoleh reputasi internasional, dan berdiri di antara pertandingan resmi di Olimpiade.

Taekwondo (juga dieja Tae Kwon Do, Taekwon-Do) adalah olahraga bela diri asal Korea yang juga populer di Indonesia, olah raga ini juga merupakan olahraga nasional Korea. Ini adalah seni bela diri yang paling banyak dimainkan di dunia dan juga dipertandingkan di Olimpiade. Taekwondo di Indonesia semakin populer sejak dipromosikan secara besar-besaran oleh Saseong Nim Daxon Joetandi (Dan VII Kukkiwon), seorang bankir profesional yang terkenal sebagai pemegang sabuk hitam termuda di Indonesia sejak berumur 7 tahun.
Dalam bahasa Korea, hanja untuk Tae berarti “menendang atau menghancurkan dengan kaki” Kwon berarti “tinju”; dan Do berarti “jalan” atau “seni”. Jadi, Taekwondo dapat diterjemahkan dengan bebas sebagai “seni tangan dan kaki” atau “jalan” atau “cara kaki dan kepalan”. Popularitas taekwondo telah menyebabkan seni ini berkembang dalam berbagai bentuk. Seperti banyak seni bela diri lainnya, taekwondo adalah gabungan dari teknik perkelahian, bela diri, olahraga, olah tubuh, hiburan, dan filsafat.

Taekwondo dapat dicirikan oleh kesatuan: kesatuan tubuh, pikiran, dan kehidupan, dan kesatuan konfrontasi berpose [“Poomsae”] dan, dan menindak. Ketika Anda melakukan Taekwondo, Anda harus membuat pikiran Anda damai dan sinkronisasi pikiran Anda dengan gerakan Anda, dan memperluas harmoni ini untuk kehidupan Anda dan masyarakat. Ini adalah bagaimana dalam Taekwondo prinsip gerakan fisik, prinsip pelatihan pikiran, dan prinsip hidup menjadi satu dan sama. Di sisi lain, Poomsae tepat mengarah pada konfrontasi yang tepat, yang pada akhirnya akan menghasilkan daya destruktif besar.

Taekwondo telah berkembang dengan sejarah 5000-tahun panjang Korea, yang disebut dengan nama yang berbeda beberapa kursus. Di Korea, Taekwondo mulai sebagai seni bela diri yang disebut pertahanan “Subak” atau “Taekkyon”, dan dikembangkan sebagai cara pelatihan tubuh dan pikiran dalam kerajaan kuno Koguryo, dengan nama “sunbae.” Pada periode Shilla, telah menjadi tulang punggung Hwarangdo yang bertujuan untuk menghasilkan pemimpin negara.

Hari ini Taekwondo mirip dengan seni bela diri di negara-negara Timur lainnya dan saham beberapa fitur dengan mereka, karena dalam perjalanan evolusinya telah memperoleh gaya yang berbeda yang ada dalam seni bela diri dari negara-negara sekitarnya Korea, seperti Jepang dan Cina. Tapi Taekwondo sangat berbeda dari banyak seni bela diri seperti oriental. Pertama, secara fisik sangat dinamis dengan gerakan-gerakan aktif yang termasuk fatamorgana keterampilan kaki. Kedua, gerakan prinsip fisik di simpatik dengan itu dari pikiran dan kehidupan secara keseluruhan. Ketiga, ia memiliki dinamis pose dari perspektif lain.

Meskipun ada banyak perbedaan doktriner dan teknik di antara berbagai organisasi taekwondo, seni ini pada umumnya menekankan tendangan yang dilakukan dari suatu sikap bergerak, dengan menggunakan daya jangkau dan kekuatan kaki yang lebih besar untuk melumpuhlan lawan dari kejauhan. Dalam suatu pertandingan, tendangan berputar, 45 derajat, depan, kapak dan samping adalah yang paling banyak dipergunakan; tendangan yang dilakukan mencakup tendangan melompat, berputar, skip dan menjatuhkan, seringkali dalam bentuk kombinasi beberapa tendangan. Latihan taekwondo juga mencakup suatu sistem yang menyeluruh dari pukulan dan pertahanan dengan tangan, tetapi pada umumnya tidak menekankan grappling (pergulatan).